1879 (AÑO 12 DE LA NUEVA ERA)
ESTACIÓN DE YOKOHAMA
¡Se van a hacer daño!
¡Rintaro!
¿Fuiste tú quien le vendió
el acorazado
a Makoto Shishio?
¿De qué podrá tratarse?
Nos han informado de que
un trafante de armas de Shanghái va en el tren.
¡Qué grosero!
Este caballero representa a--
¿No deberías empezar
npresentándote?
¿Eres japonés?
¿Eres Goro Fujita, de la Oficina de Policía?
O
¿Hajime Saito,
rex policía del shogunato?
¿Tú también quieres armas?
Te vendo todo lo que quieras.
Acorazados, ametralladoras Gatling, rifles Snider…
Con la rebelión de Satsuma terminada,
ntengo muchas.
Llévenlo.
Ponte de pie.
No lo haría.
¿Dónde está Battôsai el Asesino?
¿Por qué pregunta la mafia de Shanghái?
¿Todavía tiene
las cicatrices en la mejilla?
¿Qué?
¿Bueno?
¿Todavía tiene
la cruz de cicatrices en la mejilla?
Las tiene, ¿eh?
¿Siguen ahí?
Supongo que mi hermana todavía lo odia.
¿Quieres pelear, Shinsengumi?
¡Alto!
¡Alto ahí!
¿Me quieres a mí?
A su merced.
¡Llévenselo!
ASAKUSA, TOKIO
Perdón.
¡Esa novia está preciosa!
¡Qué bien por ti!
¡Mírala!
¡Vaya!
Todos estos nuevos usos occidentales.
Un kimono blanco estaría bien,
pero a mí me gustaría ese vestido.
¿Cuántas bodas
planeas tener?
Prefiero los peinados antiguos.
-¿Por qué?
-¿Qué?
¿Le quedan bien a una vieja?
¿Kaoru?
¡Kaoru! Estás mirando al vacío.
Se está imaginando casándose con Kenshin.
¡Eres un chiquillo metido en todo!
¡Ya basta!
Oh, Kenshin.
Es realmente muy hermoso.
¿Señorita Kaoru?
¿Qué pasa?
Figúratelo.
¿Eh?
MINISTERIO DE ASUNTOS INTERNOS
POLICÍA - POLÍGONO DE ENTRENAMIENTO
¡Comiencen!
Por fin empezamos.
Muy bien.
Sr. Maekawa.
Jefe Uramura.
Varios hombres de mi dojo
están sirviendo aquí como instructores.
¿Sí?
Hace 12 años que empezó la Restauración.
Estos jóvenes nunca han visto la guerra.
Japón ha enviado tropas a Taiwán
y ahora a Corea.
Todavía seguimos discutiendo con China
por nuestra reclamación de que Okinawa es nuestra.
Podría haber una guerra con China en cualquier momento.
JEFATURA DE POLICÍA DE TOKIO
Gracias por venir.
No eres más que un problema.
Si pudiera confirmar la entrega…
Quiere que confirmes la entrega.
Gracias.
Vamos.
¿Por qué diablos liberamos
a un jefe de la mafia de Shanghái?
No lo liberamos.
Fue puesto en libertad bajo custodia del cónsul
de acuerdo con los términos de nuestro tratado.
¿Por qué debería China juzgar
una violación de nuestra ley?
Tienen jurisdicción.
Es igual con un japonés en China.
Adelante.
¿Recuerdas a Cho?
Uno de los Diez Espadas de Shishio.
Ha estado trabajando encubierto para nosotros.
Gracias por tu ayuda entonces.
No confío en los traidores.
¡Ay, por favor!
No seas así.
Se mantendrá al tanto
de lo que hace Shanghái.
Ya sabes cómo va esto.
SUDADO DE TERNERA
AKABEKO
¡Trae más! Esto no es suficiente.
¡Me muero de hambre!
¡Ternera! Cuánto tiempo.
¿Verdad?
Aquí tienes.
¡Genial!
¿Dónde estabas?
Esgrimiendo con los policías
en el Dojo de Policía.
Aquí hay mucho trabajo.
Tae nos trabaja mucho.
Búscate un novio como Kaoru
y te daré el día libre.
¡Tae, para ya!
¿Ah?
¡Tú también, para!
En fin, a comer.
¡Está caliente!
¿Por qué me lo metes así?
Cállate.
¡Cálmate, Kaoru!
Estoy calmada.
¡Estoy llena!
¡Cerda!
Y tú comes demasiada carne.
Tu cara sigue roja.
Cállate. No estoy sonrojada.
¿Qué pasa?
Nada. Estoy bien.
Ya es hora de que te acostumbres a la paz.
Si pudieras, Kujiranami.
El disparo inicial de la venganza.
¿Qué fue ese ruido?
¡Muévete!
¡Hagan paso!
¡Quítense del medio!
¡Muévete!
¡Sr. Himura!
¿Qué pasa, jefe?
¿Qué ocurre?
¡Alguien disparó un cañón a la ciudad!
Dieron en un lugar de carne llamado Akabeko.
¿Akabeko?
Vino de la colina de Ueno.
Vamos a rodear la zona.
Podrían disparar de nuevo.
Tengan cuidado.
Yo voy con el jefe.
Ve a revisar Akabeko.
-De acuerdo.
-Yo también iré.
¡Vamos!
¿Qué pasa?
¡Tae! ¡Tsubame!
¡Registren la zona!
Solo se partió un árbol del santuario.
Ni rastro de un soporte de cañón.
Probablemente usaron el árbol
para frenar el retroceso.
Aunque hayan apuntado y disparado desde aquí,
¡de ninguna manera podrían darle a Akabeko!
¡Jefe!
-¡Jefe!
-¿Sí?
Encontramos esto.
¿"El hombre juzga"?
Normalmente es "El cielo juzga."
¿Es que ni siquiera saben eso?
No.
Alguien juzgará
en lugar del cielo.
JUSTIFICATIVA PARA LA EJECUCIÓN
El shogunato y el Shinsengumi…
Ambos justificaron sus asesinatos
de esa manera.
Entonces esto significa…
Creo que alguien está diciendo
que si el cielo no juzga,
él juzgará.
Ya veo.
Así que aún hay descontentos
con el nuevo gobierno.
No podemos permitir eso.
-Síganme.
-¡Sí, señor!
-¡Registren cada rincón de esta zona!
¿Se te ocurre alguien?
No.
¿El hombre de Shanghái?
Le vendió ese barco a Shishio.
Dijo algo.
¿"Battôsai aún tiene sus cicatrices?"
EL HOMBRE JUZGA
CLÍNICA Oguni
¡Oye!
¡Más vendas!
Se nos acabaron las que teníamos.
Voy a buscar más.
Gracias.
Ya terminé aquí.
-Presiona esa herida.
-Sí.
¡Megumi!
¿Cómo te va?
Lo mejor que puedo.
¡Tae!
¡Tsubame!
Se quemó intentando sacar a la gente.
Kaoru y Yahiko acaban de irse.
Ah, ya veo.
¡Qué barbaridad!
¿Señorita Kaoru? ¿Yahiko?
¿Están bien?
Sí. Estábamos revisando a los heridos
en la clínica de Megumi.
¿Y Tsubame y Tae?
En fin, ¿quién podría haber hecho
algo tan horrible?
Megumi,
¿puedo preguntarte algo?
¿Qué?
Las cicatrices de Kenshin…
Son bastante viejas. ¿Por qué no se borran?
No sé.
Se lo pregunté al Dr. Oguni una vez.
¿Y?
Era medio superstición.
Dijo que una cicatriz hecha en justa ira
no desaparecerá hasta que
esa ira se calme.
¿Sigues despierto?
Sano…
Entonces, ¿qué está pasando
que no sabemos?
Kenshin…
Entiendo muy bien
que no quieres preocupar
a Kaoru, Yahiko y Megumi.
Pero…
seguro que puedes decírmelo a mí.
¿Qué es ese ruido?
¡Sr. Himura! ¡Abra!
¡Sr. Himura!
¡Venga rápido! ¡El dojo Maekawa!
¿Qué?
Un ataque.
Es una matanza. Vino la policía,
¡pero no pueden con ellos!
-Iré.
-No.
Volveré antes de la mañana.
Mantengan la puerta bien cerrada.
Tú te encargas.
¡Sr. Himura!
-¡Sr. Himura!
-¿Qué pasa ahora?
Pida al jefe Uramura que ponga guardias
en el dojo Kamiya y la clínica Oguni.
No hay noticias del jefe.
Vamos para allá ahora mismo.
Kenshin.
Déjame el dojo Maekawa a mí.
Ve tú a casa del jefe.
Te lo agradezco.
URAMURA
¡Déjalo o disparo!
¡Necio!
¿Crees que eso me va a detener?
¡Esposo!
¿Quién eres? ¿Qué quieres?
¿Qué diablos pasa aquí?
Vale, ¿quién sigue?
¡Maldito seas!
¿Qué quieres?
¡Oh, relájate!
No te quedarás solo.
Pueden morir todos juntos.
¡No! ¡Mátame a mí en su lugar!
No me odies por esto.
En vez de eso…
¿¿¿¿Me odias?
Ya me odian bastante gente.
Mejilla izquierda, cicatrices cruzadas…
¡Sr. Himura! ¡Cuidado!
¿Así que eres tú?
¿¿Battôsai el Asesino?
Perfecto.
Dime…
¿quién te está usando para vengarse?
Un buen tipo.
Antes competíamos por ver
quién mataba más en una noche.
Era divertido.
Así que tú también llevas
una vida de vergüenza.
Somos dos de la misma calaña.
Si buscas venganza,
peleo todo lo que quieras.
Pero no arrastres a otros a esto.
¡Recuerdos de mi don divino!
¡Largo de aquí!
¡Oye!
¿Estás vivo?
¡Llego tarde!
¿Qué pasó?
Sé lo que estás pensando.
«¿Quiénes son estos tipos?»
«¿Cuántos son?»
«¿Quién es el líder?»
«¿Dónde atacarán a continuación?»
Pues sufre.
Ahora
juzga el hombre.
¡Sr. Himura!
¿Por qué?
¿Por qué a nosotros?
¿Qué pasa,
Battôsai?
Parece que hubieras visto
el fantasma de mi hermana.
Tú…
No puede ser…
¿Y si lo soy?
¿Me vas a matar?
¿Como la mataste a ella?
¿Con esa espada sucia?
Han pasado 14 años.
Fui a Shanghai, casi muero allí
y fui escalando puestos
hasta llegar a la cima de la mafia de Shanghai.
Todo ese tiempo
planeando volver
y vengar a mi hermana.
Solo espera.
El juicio del hombre está por llegar.
Los que están conmigo también te odian.
Y somos capaces de cualquier cosa.
Battôsai…
No quiero simplemente hacerte daño.
Quiero que sufras.
Kenshin está aquí.
¿De qué va todo este alboroto?
Oye,
Kenshin.
¡Kenshin!
Bienvenido de vuelta, Kenshin.
Voy a descansar un rato.
Algo no encaja.
Nunca lo había visto
así de atormentado.
Tokio está en estado de alerta máxima.
El dojo del maestro de esgrima Maekawa
fue atacado anoche.
Al igual que la casa del jefe Uramura.
La mayoría de los oficiales
que respondieron resultaron heridos.
No sabemos quiénes fueron los atacantes.
Sin embargo,
esto es claramente un desafío
a la autoridad policial.
Nuestra dignidad está en juego.
¡Debemos preservar el orden público en Tokio!
No fue fácil, pero los encontré.
Su arsenal.
Se han instalado en Yokohama.
Un hombre llamado Wu Heixing.
Un millonario de Shanghái.
La falta de escrúpulos hace buenos espías.
¡Muchas gracias!
Yo fui uno de los Diez Espadas.
¡Como si fuera a trabajar para el nuevo régimen!
Después de los sucesos de ayer,
tenemos 30 camaradas
acuartelados en el recinto.
Adelante.
Hace tiempo, jefe.
¿Heixing?
¿Cuándo volviste de Shanghái?
Me dijeron que estabas
terminando lo que viniste a hacer.
Solo quería asegurarme
de que recordaras nuestro trato.
Lo recuerdo.
Cuando termine, la organización es tuya.
Armas, opio… Haz lo que quieras.
Japón será tuyo.
Buenas noticias, Tomoe.
Por fin ha llegado el momento
de que el cielo juzgue a Battôsai.
Enishi… ¡No tú!
¿No sabías?
Dijeron que te lo habían contado.
Vuelve a casa, Enishi.
Eres el hijo de nuestra familia.
-No te metas en esto.
-¡Que se joda la familia!
Eres a quien yo quiero—
Vuelve a casa, Enishi.
¿Por qué?
¿Qué pasó?
¿Por qué lo proteges?
¡Es tu enemigo!
Te robó la felicidad.
¡Deberías querer vengarte!
DOJO KAMIYA
Anoche, después de que ustedes dos se fueron,
Yahiko dijo…
que estaba harto de ser débil.
A su manera,
intuye que se acerca el peligro.
Está tratando de hacerse más fuerte.
Entonces debería hablar con todos ustedes.
Señorita Kaoru, reúna a todos.
Anoche, el Dojo Maekawa y la casa
del jefe Uramura fueron atacados.
Todo para vengarse de mí.
¿Vengarse de ti?
El ataque al Akabeko también.
Fueron planeados por un hombre
llamado Enishi Yukishiro.
Hermano de Tomoe Himura…
mi esposa, a la que apuñalé hasta matarla.
Cuando cayó el shogunato…
cuando…
me quedaron estas cicatrices.
Mujer, sírvanos de beber.
Estamos día y noche
arriesgando la vida por los como usted.
Kioto no es lugar para falsos patriotas.
¡Eres mía!
Pensé que vendría a dar las gracias.
De verdad…
haces que llueva sangre.
Me quedaré contigo…
un poco más.
¿Qué es la felicidad?
Siento que vivir aquí contigo
me ha respondido esa pregunta.
Estaba
prometida en matrimonio.
Antes de la boda
en los disturbios de Kioto,
dio el sacrificio supremo.
Si quieres venganza,
acércate a Battôsai y averigua\r\ntodo lo que puedas sobre él.
Encuentra sus puntos débiles.
Tomoe…
la felicidad que ya perdiste una vez…
nunca la perderás de nuevo.
5 de abril.
Antes de nuestra boda,\r\nKiyosato dio el sacrificio supremo.
¡No puedo morir!
Hay alguien a quien amo.
Quiero vengar a Kiyosato.
Tomoe…
Tú también estás enojado.
¿Estás bien?
Es la primera vez que oyes\r\nhablar de esta tal Tomoe.
Sí.
Es una sorpresa.
Pero…
de algún modo siento lástima por ella.
Quizá tenía el corazón muy puro.
Se odiaba a sí misma por enamorarse de
el hombre que había matado a su primer amor.
Así que…
quizá quiso que él la apuñalara.
Estoy segura de que…
Kenshin nunca olvidará a Tomoe.
Amar a alguien así…
con tanta intensidad…
y…
verla morir por tu propia mano.
Eso nunca lo olvidarías.
Pero
tú y Kenshin siguen vivos.
Si sigues viva, pueden seguir adelante juntos.
Ahora que Tomoe está muerta,
hay algo que ella ya no puede hacer.
Vete. Ve a él.
Kenshin.
Kaoru-san…
Sé que odias ser una carga para los demás.
Pensé que podrías desaparecer otra vez.
Gracias.
¡Una joya tras otra!
¡Vaya!
¡Un wodao, una espada china!
Nunca había visto una.
¿Qué? Estoy ocupado aquí.
¿Tú, eh?
¿El ladrón de espadas que perdió ante Battôsai
cambió de bando?
¡¡Cazador de espadas!!
Como quieras.
Mandé a la policía al lugar equivocado,
tal como dijo ese chino, Wu.
Eso merece alguna recompensa.
Esta es una gran espada.
Podría lastimarte.
El equilibrio es distinto
al de las espadas japonesas.
Pareces muy seguro de ti mismo.
¿A ti también te odia Battôsai?
De repente,
quiero probar esta hoja.
DOJO KAMIYA
Gracias por sus esfuerzos este último año.
-Gracias, maestro.
¡Dispensados!
-¡Sí!
Tomen un descanso, ¡y luego a limpiar!
Ahora,
el hombre juzga.
¿Por qué?
¿Por qué a nosotros?
EL HOMBRE JUZGA
¡Hola!
¡Misao!
¿Cómo estás?
¿Qué haces aquí?
¿Vienes de Kioto?
¡Tardaron tanto!
¡Tokio está tan lejos!
Por supuesto. ¿Vienes sola?
¿Aoshi también?
¿Está Himura aquí?
¿Qué te trae por aquí, al fin y al cabo?
El sacerdote del templo Suikoji
supo por su difunto padre que Himura
tenía algo que ver con la muerte del anciano.
El padre aparentemente conocía a Himura.
Imagínate.
¡Battôsai luchando junto a
los Vigías Ocultos del Shogun!
El destino tiene formas extrañas.
Himura vive tranquilo en Tokio ahora.
Ya veo.
Si tienes la oportunidad,
¿podrías darle un mensaje?
Mi padre tenía el diario de su difunta esposa,
y me gustaría devolvérselo.
A menudo hablaba con mi padre
sobre cómo quien ha matado a tantos
debería luego vivir su vida.
O si siquiera debería seguir viviendo.
Aquí.
¿Este es el diario de Tomoe?
¿Sabías de ella?
¿Lo leíste?
¡No podría hacer eso!
Seguro es importante para Himura,
así que lo traje.
EL CORAZÓN DE VIVIR EN LA VERDAD AUTÉNTICA
Los Vigías me contaron
algo interesante.
Dicen que en diciembre
lloverá sangre en Tokio.
Y Battôsai será la causa.
DISTRITO DE ALMACENES DE YOKOHAMA
Escuadrón 2, rodead por la izquierda.
Escuadrón 3, asegurad la puerta trasera.
Entramos de golpe.
-Sí, señor.
¡Es una trampa maldita!
Esto nos dará algo de tiempo.
¿Qué es esto? ¿Un extra de periódico?
¿Qué es?
EL HOMBRE JUZGA
¿Qué es eso?
¡Mirad!
¿Qué es ese ruido?
Lo mismo que antes.
¡Capitán Aoshi!
¡Tengo que ir!
¡Que empiece la fiesta!
Bajadnos.
Seguid eso.
Haced lo que tengáis que hacer.
Entendido.
El juicio del hombre está cerca.
Los que están conmigo también os odian.
Y somos capaces de cualquier cosa.
Battôsai…
No quiero simplemente hacerte daño.
Quiero que sufras.
¿Estás bien?
¡Gracias!
¡Date prisa!
¿Está Battôsai aquí?
¡Esto es para él!
Vete.
¡Arriba! ¡Rápido!
¡Gracias!
¿Quién eres?
Los poderes del mal
enterrarán a los malvados en la oscuridad.
Como el último capitán
de los Vigías Ocultos,
esa es mi tarea.
Quienquiera que seas,
¡no te metas con Mumyoi!
¡No te quedes ahí parado!
¡Tú también!
¿Quién eres?
¿Eres tú?
¿El cuñado de Kenshin?
Pues no está aquí.
Pero
si has venido a buscar una pelea,
te la daré.
¿Sí, verdad?
¡Mucho hablar para tener tan pocas gafas!
¡Capitán Aoshi!
¡Es a Battôsai a quien queremos!
¡No a ti!
¡Sanosuke!
Chicos, cuando estén en una pelea,
¡usen la cabeza!
¡Capitán Aoshi!
Capitán Aoshi…
Me protegió.
¿Estás bien?
¡Gracias!
¡Capitán Aoshi!
¡Maldita sea!
¡Espera, Battôsai!
¡Acábame!
Para restaurar al Emperador,
robaste nuestro orgullo de samurái.
Nos negaste...
una muerte honorable.
Así que ahora...
con esas manos...
¡dámelo ahora!
Eso es lo que
me debes.
¡Atraviésame!
Lo siento.
He jurado que con esta espada,
nunca volveré a matar.
Vive en la nueva era.
¡Alto!
¡Entonces al menos corta este brazo!
¡Ven tranquilo!
Porque si todavía lo tengo...
¡Battôsai!
¡Mátame! ¡Por favor!
¡Sano!
Ken...
Kaoru...
Lo siento.
¡Lo siento!
Se llevó a Kaoru.
No pude detenerlo.
No pude hacer nada...
más que mirar.
Ahora sí te ves bien.
¡Alto!
¡No la toques!
No te preocupes.
¡Yahiko!
¿"El corazón de vivir en la verdad auténtica"?
Es una tontería.
¿Eres Enishi Yukishiro?
¿Y si lo soy?
Matar a Kenshin o a mí
te devolverá a Tomoe.
Solo perderás tu alma...
prisionero de tu ira.
¿Cómo la conoces?
¿Eso te lo dijo...
Battôsai?
¿El nombre de mi hermana?
Aquí, impartiré el juicio del hombre.
No hay escapatoria.
El juicio del hombre exige tu muerte.
Tomoe no habría querido esto.
Silencio.
¿Cómo lo sabes tú?
¡Muere!
No hablas en su nombre.
¿Por qué?
¿Por qué se te ve tan triste?
¿Por qué no sonríes?
VIVIR EN LA VERDAD AUTÉNTICA
El hombre que conocí
es un errante llamado Kenshin.
Errar es la salida fácil.
Para ayudarte, ¿qué más?
Esa espada es para ti.
Tu vida no te pertenece solo a ti.
Preocúpate por tu propia vida
antes que por la de otro.
No puedo dejar que muera ahora.
Lo mantendré con vida
aunque me cueste la vida.
¡Kenshin!
¿Te vas?
Yahiko...
cuídate de Sano.
El primero que lo encuentre lo mata.
¿De acuerdo?
Como quieras.
Vamos.
¿Me llamaste?
Es un poco pronto,
pero la organización es tuya.
¿Por qué?
Mi guerra privada casi ha terminado.
No es tan fácil como eso, jefe.
La policía japonesa
se ha enterado de este lugar.
Si pierdes y te capturan de nuevo,
nuestro gobierno no va a--
¡Heixing!
¿Qué dijiste?
¿Crees que podría perder?
No, jamás.
Lárgate de aquí.
Una palabra más y te mato a ti también.
¿Te estás yendo con la cola entre las piernas?
¡Cállate!
Mataremos a Battôsai,
y luego a Yukishiro también.
Sr. Wu...
Gracias por su ayuda en Kioto.
Entiendo que podría tener
algún trabajo para mí.
¡Tú! ¡Alto!
¡Alto!
Así que eres Battôsai.
Te estábamos esperando.
¡Himura!
¡No te lo guardes para ti!
¡Srta. Misao!
Por Aoshi Shinomori,
capitán de los Vigías Ocultos de Edo,
¡Misao Makimachi está contigo!
Este es mi trabajo.
¡Kenshin!
¿Sano?
¡Fuera del camino!
¡Kenshin, vete!
¡Vete, Himura!
¡Vete!
¡Maldita sea!
¡Da la vuelta!
No tengo tiempo para jugar ahora.
¿"Jugar"?
¡Cómo te atreves!
¡Yo tengo la carta ganadora aquí!
¡El más grande de los asesinos de las Diez Espadas,
Sojiro Seta!
¡Haz lo peor que puedas!
¡Tú!
Hace tiempo, Sr. Himura.
¡Oye! ¿Qué haces?
Yo también me volví un errante.
Después de que el Sr. Himura me venció,
mi vida perdió sentido.
Hace tiempo que no desenvaino la espada,
pero probablemente soy mejor que tú.
¡Agárrenlos! ¡Mátenlos a los dos!
Eso estuvo divertido.
Es bueno no tener que preocuparse por
la espalda por una vez.
Sigue adelante, Sr. Himura.
Y muéstrame
cómo esa espada corta los odios viejos
y libera a los atrapados en el pasado.
Te doy las gracias.
Vamos.
Así que estás aquí…
Battôsai.
Perdón por hacerte esperar.
¿Dónde está la señorita Kaoru?
Eso sí que...
Me pregunto.
Enishi,
es perfectamente natural
que quieras vengar a tu hermana.
Pero deja de arrastrar a los demás.
Tu enemigo soy yo y nadie más.
Yo solo cargo con la culpa.
¡Cállate!
No eres solo tú. Son todos ustedes.
Tus amigos, todos con los que hablas,
¡y todo este maldito país que han hecho!
Tomoe...
Por fin ha llegado tu momento.
El juicio del hombre está a punto de ejecutarse.
¿Y ahora, Battôsai?
¿Tu herida duele como la de mi hermana?
¡Seguro que no!
¡Muere!
Solo la muerte puede pagar el pecado del asesinato.
¡Retuérgete de dolor
y muere en arrepentimiento y desesperación!
¡Esa es la única forma en que puedes expiar!
¡Levántate!
Esto no
expiará tu crimen.
¡Levántate, Battôsai!
¿Qué pasa?
¿Ya no puedes más?
Entonces mátate.
Apunta esa espalda falsa contra ti mismo
y muere.
Cobarde.
Matas a más de los que puedes contar,
¿y te da miedo matarte a ti mismo?
¡Battôsai!
He pensado en la muerte muchas veces.
Pero yo sabía que mi muerte
nunca expiaría mis pecados.
Deja de divagar.
Todavía no tengo idea de...
cómo expiar.
Pero ahora...
por mis amigos...
y por la paz que quería Tomoe...
Enishi...
Tengo que detenerte.
¿ves a Tomoe...
sonriendo ahora?
¿Cómo pudo mi hermana enamorarse de ti?
Tus sentimientos por ella no están mal.
Tampoco tu odio hacia mí.
Pero la forma en que vives
está muy mal.
Termina con esto.
Tomoe...
¡Battôsai!
¡Maldito seas!
Enishi...
Lo siento.
¡¿Crees que soy una broma?!
¡Te mataré!
-¡A todos ustedes!
-¡No!
No te metas en mi camino.
¡Bastardo!
¡Heixing!
¡No te metas en mi camino!
¡No!
¡Alto!
¡Lo vas a matar!
¡Lo harás!
Gracias por proteger...
Señorita Kaoru.
No...
¡No!
Kenshin.
Quería proteger...
La que quería proteger...
¡Tomoe!
¡Maldita sea!
Enishi Yukishiro,
esto llegó para ti.
PARA ENISHI YUKISHIRO
APROBADO POR CENSURA
ESTE DIARIO DEBERÍA ESTAR CONTIGO
POR TU HERMANA,
REZO PARA QUE VIVAS
KAORU KAMIYA
Es el hombre que me arrebató
la felicidad
y el que me devolvió la felicidad.
Volverá a matar.
Pero cuando termine de matar,
seguro que salvará
muchos más de los que ha matado.
No puedo dejar que muera ahora.
Lo salvaré...
aunque me cueste la vida.
LO SALVARÉ
AUNQUE ME CUESTE LA VIDA
-¡Diez!
-¡Uno!
-¡Dos!
-¡Tres!
EL CORAZÓN DE VIVIR EN LA VERDAD AUTÉNTICA
-¡Cuatro!
-¡Cinco!
-¡Seis!
No te excedas.
Cállate.
¡Eso dolió!
No te excedas.
¿Qué le dijiste a Tomoe?
Gracias, supongo.
Al final, Enishi me salvó.
Pero ahora pienso que quizá
fue Tomoe quien me cuidó.
Enishi Yukishiro...
Me pregunto cómo estará.
Él también tendrá que expiar.
No con su muerte,
sino con su vida.
Hasta que lo haga...
la Tomoe en su mente no sonreirá.
Kenshin...
¿qué le dijiste a Tomoe?
Lo mismo que tú.
Gracias.
Y
lo siento, y...
adiós.
NO SE HIZO DAÑO A NINGÚN ANIMAL
DURANTE LA REALIZACIÓN DE ESTA PELÍCULA